# 中学数学实验教材 第四册（上、下册）
本项目对1980年代初出版发行的《中学数学实验教材 第四册》进行了重排。

这一套中学数学实验教材是教育部委托北京师范大学、中国科学院数学研究所、人民教育出版社、北京师范学院、北京景山学校等单位组成的领导小组组织“中学数学实验教材编写组”，根据美国加州大学伯克利分校数学系项武义教授的《关于中学实验数学教材的设想》编写的。

本重排本，将原教材的上下两册合排成一本，当中涉及的部分内容从现在看来已经超纲或过时，请阅读时仔细甄别。

注意：本项目的内容勿用于商业目的。

# 第一章 两角和与差的三角函数
* 两角和与差的三角函数
* 二倍角的正弦、余弦和正切
* 三角函数的和差化积与积化和差
* 简单三角方程

# 第二章  线性方程组
* 高斯消元法
* 二阶行列式与二元线性方程组
* 三阶行列式与三元线性方程组
* 四阶行列式与四元线性方程组
* 特殊的线性方程组

# 第三章  多项式的基础理论
* 多项式及其代数运算
* 余式定理与因式定理
* 最高公因式与辗转相除法
* 插值公式
* 多项式的导数与换元展开式

# 第四章  多项式的根
* 多项式的根及求根公式
* 有理系数多项式的整数根和有理根

# 第五章 数列和数列求和
* 数列的概念
* 数列求和举例
* 数学归纳法

# 第六章  实数
* 度量与实数
* 不等式与绝对值

# 第七章  数列的极限
* 数列的极限概念
* 具有极限的数列的性质
* 数列极限的四则运算
* 无穷级数和无限小数
* 数列极限在几何上的应用
* 数列极限存在定理

# 第八章  单变量函数
* 函数的概念
* 函数的运算与复合函数
* 函数的图象
* 函数的连续性
* 反函数和它的图象

# 第九章  反三角函数与简单三角方程的解法
* 反正弦函数
* 反余弦函数
* 反正切函数
* 反余切函数
* 最简单的三角方程
* 三角不等式的解法

# 第十章  指数函数与对数函数
* 有理指数函数
* 无理指数幂的定义


更多内容陆续上传中……
